Open & Closed Principle

Bu ilkede uygulama içerisinde var olan sınıflarımızda herhangi bir değişiklik yapmadan bu değişikliği yerine getirmemizi ister. Yani var olan sınıfımızda bulunan kodlara müdahalae etmeden değişiklik yapmamızı bizden talep eder. Bu prensibin bizden istediği fınıflarımızda var olan methodları değişime kapamamız bunun yanında da yeniliklere açık olmasıdır. Bunun nedeni ise var olan kodlar üzerinde değişiklik yapmak bizler için çok maliyetli olacağından, var olan kodlara dokunmadan değişikliği yerine getirmiş oluruz. 
