Interface Segregration Principle

Bu prensibi ortaya atan arkadaş, alt sınıfların üst sınıflardan gereksiz yetenekleri kalıtım yoluyla almamasını istiyor. Bir başka değişle herhangi concrete bir sınıf kendisiyle ilgisi olmayan interface'lerden yetenek almamalıdır. Bu ilkeyi SRP ve LSP ile birlikte düşünmekte fayda var. Bu prensip şişman inteface'lerden hoşlanmaz. Yetenekler ile şişirilmiş bir arayüz alt sınıfların gereksiz birçok yetenek almasına sebebiyet verir. Böylelikle bu prensibe ters düşmüş oluruz. 